# Домашнее задание к занятию «2.4 Docker, установка и настройка»

**Правила выполнения домашней работы:** 
* Выполняйте домашнее задание в отдельной ветке проекта на гитхабе.
* В поле для сдачи работы прикрепите ссылку на ваш проект в Git.
* Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. 
* Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом «На доработке».
* Любые вопросы по решению задач задавайте в Slack.

## Задание 1 - Docker CLI
1. Загрузите образ `busybox` последней версии
1. Запустите новый контейнер `busybox` с командой `ping` сайта `netology.ru`, и количеством пингов 7, поименуйте контейнер `pinger`
1. Выведите на список всех контейнеров - запущенных и остановленных
1. Выведите на экран логи контейнера с именем `pinger`
1. Запустите второй раз контейнера с именем `pinger`
1. Выведите на список всех контейнеров - запущенных и остановленных
1. Выведите на экран логи контейнера с именем `pinger`
1. Определите по логам общее количество запусков команды `ping` и какое общее количество отправленых запросов
1. Удалите контейнер с именем `pinger`
1. Удалите образ `busybox`

### Критерии выполнения

Текстовые файлы с текстом команд и результатом их выполнения помещены в git репозиторий.

## Задание 2 - Environment Variables

Используя Docker CLI выполните следующие действия:
1. Загрузите образ node версии 15.14
1. Запустите контейнер node в интерактивном режиме подключения терминала, поименуйте его `mynode`, передайте две переменные среды `NAME=<ваше имя>` и `SURNAME=<ваша фамилия>`
1. В интерактивной среде выполнения node выполните скрипт, который выведет на экран приветсвтие: `Привет, <ваше имя> <ваша фамилия>!`, эти данные должны быть получены из переменных среды
1. Остановите контейнер
1. Удалите образ node версии 15.14

### Критерии выполнения

Текстовые файлы с текстом команд и результатом их выполнения помещены в git репозиторий.

## Задание 3 - Volumes

Используя Docker CLI выполните следующие действия:
1. Загрузите образ node версии 15.14
1. Запустите контейнер с именем `first_node` из образа node версии 15.14 в фоновом режиме, подключив папку `data` из текущей директории в `/var/first/data` контейнера
1. Запустите контейнер с именем `second_node` из образа node версии 15.14 в фоновом режиме, подключив папку `data` из текущей директории в `/var/second/data` контейнера
1. Подключитесь к контейнеру `first_node` с помощью exec и создайте текстовый файл любого содержания в `/var/first/data`
1. Добавьте еще один файл в папку `data` на хостовой машине
1. Подключитесь к контейнеру `second_node` с помощью `exec` и получите список файлов в директории `/var/second/data`, выведете на экран содержимое файлов
1. Остановите оба контейнера
1. Удалите оба контейнера
1. Удалите образ node версии 15.14

### Критерии выполнения

Текстовые файлы с текстом команд и результатом их выполнения помещены в git репозиторий.
